El hombre, desde su origen, guiado por unas miras que pretenden ser practicas, 
ha ido enmendando la plana a la Naturaleza y convirtiendola en campo. 

El hombre, paso a paso, ha hecho su paisaje, amoldandolo a sus exigencias. 
Con esto, el campo ha seguido siendo campo, pero ha dejado de ser Naturaleza. 
Mas, al selecionar las plantas y animales que le son utiles, ha empobrecido la 
Naturaleza original, lo que equivale a decir que ha tomado una resolucion precipitada 
porque el hombre sabe lo que le es util hoy, pero ignora lo que le sera util manana. 
Y el aceptar las especies actualmente utiles y desdenar el resto supondria, segun 
nos dice Faustino Cordon, sacrificar la friolera de un millon de especies animales 
y medio millon de epecies vegetales, limitacion inconcebible de un patrimonio 
que no podemos recrear y del que quiza dependssieran los remedios para el hambre y 
la enfermedad de manana. 

Asi la cosas, y salvo muy contodas reservas, apenas queda en el mundo 
Naturaleza natural.